Legenda:
k - operacja krotka
d - operacja dluga
x - skonczone
n - nieskonczone

[kx] 1. Przygotowac maszyne (stan ready)
    - adres IP i MAC
    - zainstalowana aplikacja
    - zainstalowane opr. wspomagajace (sterowniki virtio)
[kx] 2. Znalezc oryginaly
[kx] 3. Znalezc markery (poczatkowy, koncowy i gotowosci)
[kx] 4. Przeprowadzic testy markerow i handlerow (czy testy koncza sie wtedy, kiedy powinny, czy reakcje sa poprawne, kilka razy)
[dn][todo] 5. Przeprowadzic zebranie sladu i analize pokrycia kodu, wybrac oryginaly i generatory
[kx] 6. Opracowac runner i skrypt zamykajacy (ctrl-w)
[kx] 7. Utworzyc plik konfiguracyjny 
[dx] 8. Przetestowac proces fuzzowania (reakcje na AV (rand breaking), MA, TO), dodatkowe reakcje
    - wyznaczyc optymalne MA (odsetek MA z dluuugim timoutem dla konkretnej probki)
    - wyznaczyc optymalne TO (najmniejsza liczba sekund, przy ktorej fuzzbox osiaga odsetek MA zblizony do wyznaczonego krok wczesniej, dla konkretnej probki)
    - wyznaczyc SO, liczbe boxow, rdzeni (metoda prob i bledow)
    - sprawdzic poprawnosc wynikow testowych (zgodnosc rzeczywistej reakcji z zaobserwowana)
    - sprawdzic reakcje na crash
[kx] 9. Zoptymalizowac proces fuzzowania
    - wszystko co da sie jeszze zrobic
[kx] 10. Wstawic do harmonogramu
[dx] 11. Przeprowadzic testy


