Przeplyw 1 (ogolny)

1. uruchomienie hsa
2. sparsowanie opcji
3. wlaczenie i przetestowanie logowania
4. zarejestrowanie sygnalow i potokow
5. (opcjonalnie) uruchomienie diagnostyki
6. wygenerowanie dyskow zachowanych probek

# petla
7. wygenerowanie probek (algorytm na maszyne stanowa)
8. przygotowanie srodowiska testowego (algorytm na maszyne stanowa)
#costamcostam proceed

9. przeprowadzenie testow (algorytm na maszyne stanowa)
10. zamkniecie srodowiska testowego (algorytm na maszyne stanowa)
11. 

