przerobienie na maszynke stanowa przetwarzajaca mape stanow.

stan zawiera:
swoj identyfikator (moze byc nazwa)
liste stanow kolejnych
instrukcje stanu, w tym: instrukcje wyboru stanu kolejnego (instrukcjami moze byc mapa stanow)
instrukcje przejscia do stanu kolejnego (moze byc mapa stanow)
instrukcje sprawdzenia udanego przejscia do stanu kolejnego
instrukcje obslugi bledu przejscia (w tym timeout)
liczba dopuszczalnych bledow przejscia

maszynka:
1. pobiera stan startowy i ustawia go jako aktualny
2. wykonuje instrukcje stanu aktualnego
3. jesli stan koncowy, konczy dzialanie
4. podejmuje decyzje o stanie kolejnym
5. wykonuje instrukcje przejscia do wybranego stanu kolejnego
6. sprawdza udane przejscie do stanu kolejnego
7. jesli udane, zapisuje aktualny stan w historii i ustawia stan kolejny jako aktualny, goto 2
8. jesli nieudane, wykonuje instrukcje obslugi bledu przejscia

Notki:
- wstawic pelne zaladowanie aplikacji jako stan
- wprowadzic diagnostyke obcizenia i czekanie na uspokojenie srodowiska
- obsluzyc polaczenie z innym portem w przypadku zajetosci ?
- binner nie ma swiadomosci stanu, jedynie wykonuje instrukcje najszybciej jak moze, a w przypadku problemu zglasza problem.
- debugger stanowi narzedzie binnera
